# Giới thiệu về Path của Penetration Tester
Mô-đun này là phần giới thiệu về Đường dẫn công việc Kiểm thử thâm nhập và phần giới thiệu chung về Kiểm thử thâm nhập và từng giai đoạn mà chúng tôi đề cập sâu trong suốt các mô-đun. Chúng tôi khuyên bạn nên bắt đầu đường dẫn bằng mô-đun này và tham khảo định kỳ khi bạn hoàn thành các mô-đun khác để xem từng lĩnh vực chủ đề phù hợp như thế nào với bức tranh toàn cảnh của quy trình kiểm thử thâm nhập. Mô-đun này cũng là điểm khởi đầu tuyệt vời cho bất kỳ ai mới tham gia HTB Academy hoặc ngành công nghiệp.

Con đường này dành cho những người thử nghiệm thâm nhập đầy tham vọng từ mọi tầng lớp xã hội và những người thử nghiệm thâm nhập có kinh nghiệm muốn nâng cao kỹ năng trong một lĩnh vực cụ thể, trở nên toàn diện hơn hoặc học hỏi mọi thứ từ một góc nhìn khác. Con đường này bao gồm các khái niệm cốt lõi cần thiết để thành công trong các Bài kiểm tra thâm nhập bên ngoài, Bài kiểm tra thâm nhập bên trong (cả mạng và Active Directory) và Đánh giá bảo mật ứng dụng web. Thông qua mỗi mô-đun, chúng tôi đi sâu vào các kỹ thuật, phương pháp và công cụ chuyên biệt cần thiết để thành công trong vai trò thử nghiệm thâm nhập. Con đường đưa sinh viên vào hành trình thực hành cao độ qua tất cả các giai đoạn của một bài kiểm tra thâm nhập, từ trinh sát và liệt kê đến lập tài liệu và báo cáo, kết thúc bằng một mô-đun tổng kết thử nghiệm thâm nhập mô phỏng. Sinh viên hoàn thành toàn bộ con đường này sẽ được trang bị các kỹ năng thực tế và tư duy cần thiết để thực hiện các đánh giá bảo mật chuyên nghiệp đối với các mạng thực tế ở cấp độ cơ bản đến trung cấp. Mỗi mô-đun của chúng tôi đều đi sâu vào "lý do" đằng sau các vấn đề và chiến thuật mà chúng tôi trình bày và không chỉ là hướng dẫn về cách chạy các công cụ trỏ và nhấp. Chúng tôi lồng ghép những câu chuyện và tình huống từ kinh nghiệm thực tế của mình trong việc đánh giá an ninh cho khách hàng ở mọi lĩnh vực và chính quyền địa phương cũng như liên bang.

## Triết lý học tập của HTB Academy

Mục tiêu của chúng tôi là dạy học viên cách nhìn nhận cả hai mặt của một vấn đề và có thể tìm ra những sai sót mà người khác có thể bỏ sót. Chúng tôi khuyến khích mỗi học viên tự xây dựng phương pháp lặp lại và toàn diện của riêng mình, có thể áp dụng cho bất kỳ loại đánh giá nào, bất kể quy mô của môi trường hay ngành của khách hàng. Học theo cách này và thực hành qua hàng trăm ví dụ thực tế, với mỗi mô-đun kết thúc bằng một hoặc nhiều đánh giá kỹ năng, củng cố các khái niệm này và xây dựng "trí nhớ cơ bắp" xung quanh những điều chúng tôi thực hiện trong mọi đánh giá. Nếu chúng tôi có thể thực hiện tốt những điều cơ bản, chúng tôi có nhiều thời gian hơn để đào sâu hơn và cung cấp thêm giá trị cho khách hàng của mình. Đối với mỗi lỗ hổng và cấu hình sai mà chúng tôi chứng minh, chúng tôi thảo luận về sai sót cơ bản, giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về cách mọi thứ hoạt động, lý do tại sao một công cụ cụ thể có thể bị lỗi và cung cấp lời khuyên khắc phục chính xác hơn cho khách hàng của chúng tôi, có thể được điều chỉnh riêng cho môi trường và khả năng chấp nhận rủi ro của họ.

Triết lý học tập của chúng tôi có thể được tóm tắt như sau:
```
Triết lý của chúng tôi là "học bằng cách làm", theo phương pháp tiếp cận dựa trên rủi ro với sự nhấn mạnh lớn vào việc học thực hành và sử dụng hợp pháp & đạo đức các kỹ năng của chúng tôi. Chúng tôi nỗ lực dạy cho sinh viên của mình "lý do" đằng sau một lỗ hổng và cách phát hiện, khai thác, khắc phục, phát hiện và ngăn chặn lỗ hổng để tạo ra những chuyên gia toàn diện có thể truyền đạt kiến ​​thức & tư duy toàn diện này cho khách hàng hoặc người sử dụng lao động hiện tại/tương lai của họ để hỗ trợ họ bảo vệ con người, công nghệ và nhiệm vụ của họ khỏi các mối đe dọa mạng hiện đại.
```

## Những cân nhắc về mặt đạo đức và pháp lý

Một phần thiết yếu của triết lý trên là các thuật ngữ legalvà ethical. Kiểm thử xâm nhập là một trong số ít nghề mà bạn được phép thực hiện các hành động chống lại một công ty trong một thời gian (trong thời gian kiểm tra được ủy quyền), những hành động này sẽ vi phạm pháp luật trong các trường hợp khác. Trong suốt các mô-đun, trên con đường này và những con đường khác, chúng tôi cung cấp các mục tiêu cá nhân và mạng lưới nhỏ (phòng thí nghiệm) để thực hành các kỹ thuật mà chúng tôi trình bày một cách an toàn và hợp pháp. Nền tảng chính của HTB chứa hàng trăm hộp và nhiều mạng lưới phòng thí nghiệm lớn, thực tế để thực hành các kỹ năng này. Với sự gia tăng của trò chơi điện tử trong ngành của chúng tôi và khả năng tiếp cận nhiều tài liệu đào tạo thực tế, thực hành hơn, chúng ta phải nhớ rằng có một ranh giới giữa các hành động hợp pháp và bất hợp pháp có thể dễ dàng bị vượt qua nếu chúng ta cố gắng thực hành các kỹ năng của mình bên ngoài các môi trường được kiểm soát này. Thực hiện các kỹ năng thu thập thông tin và OSINT thụ động chống lại một mục tiêu để rèn luyện các kỹ năng đó là điều được chấp nhận, miễn là chúng ta chỉ sử dụng cơ sở dữ liệu công khai và công cụ tìm kiếm chứ không phải thăm dò cơ sở hạ tầng bên ngoài của công ty. Tuy nhiên, việc thực hiện BẤT KỲ hoạt động quét hoặc tương tác nào với ANYhệ thống của tổ chức mà không có sự đồng ý rõ ràng bằng văn bản dưới hình thức Phạm vi công việc (bao gồm phạm vi thử nghiệm chi tiết, hợp đồng và quy tắc tham gia) được cả hai bên ký kết đều vi phạm pháp luật và có thể dẫn đến hành động pháp lý, thậm chí là hình sự đối với chúng tôi.

Nếu bạn đã sẵn sàng thực hành trên các mục tiêu thực tế, bạn có thể thực hành thêm bằng cách tham gia các chương trình tiền thưởng lỗi do các tổ chức như HackerOne và Bugcrowd tổ chức . Thông qua các tổ chức tiền thưởng lỗi này, bạn có thể tham gia vào các hoạt động thử nghiệm ứng dụng web với nhiều công ty khác nhau cung cấp chương trình tiền thưởng lỗi. Hãy nhớ rằng mỗi chương trình này đều có phạm vi và quy tắc tham gia riêng, vì vậy hãy làm quen với chúng trước khi bắt đầu bất kỳ hoạt động thử nghiệm nào. Hầu hết các chương trình này không cho phép quét tự động, khiến chúng trở thành một cách tuyệt vời để thực hành các kỹ năng thu thập thông tin và thử nghiệm ứng dụng web thủ công của bạn.

Khi bạn nhận được công việc kiểm tra thâm nhập đầu tiên, hãy thực hiện thẩm định để đảm bảo rằng công ty là một tổ chức hợp pháp chỉ thực hiện đánh giá sau khi hoàn tất sự phối hợp rõ ràng (và giấy tờ hợp đồng) giữa công ty mục tiêu và khách hàng. Mặc dù hiếm, một số tổ chức tội phạm có thể đóng giả là công ty hợp pháp để tuyển dụng nhân tài hỗ trợ các hành động bất hợp pháp. Nếu bạn tham gia, ngay cả khi bạn có ý định tốt, bạn vẫn có thể phải chịu trách nhiệm và gặp rắc rối về mặt pháp lý và thậm chí là hình sự. Khi làm việc cho bất kỳ công ty nào, hãy đảm bảo rằng bạn có một bản sao phạm vi công việc/hợp đồng đã ký và một tài liệu chính thức liệt kê phạm vi kiểm tra (URL, địa chỉ IP riêng lẻ, phạm vi mạng CIDR, SSID không dây, cơ sở để đánh giá thực tế hoặc danh sách email hoặc số điện thoại cho các hoạt động kỹ thuật xã hội), cũng được khách hàng ký. Khi nghi ngờ, hãy yêu cầu phê duyệt và tài liệu bổ sung trước khi bắt đầu bất kỳ thử nghiệm nào. Trong khi thực hiện thử nghiệm, stay within the scope of testing. Không đi chệch khỏi phạm vi nếu bạn nhận thấy các địa chỉ IP hoặc tên miền phụ khác có vẻ thú vị hơn. Một lần nữa, if in doubt, reach out. Có lẽ khách hàng đã quên thêm một số máy chủ nhất định vào bảng phạm vi. Sẽ không có hại gì nếu bạn liên hệ và hỏi xem có nên đưa thêm những người chủ nhà khác mà bạn chú ý vào hay không, nhưng một lần nữa, hãy đảm bảo rằng in writingbạn đưa ra điều này chứ không chỉ thông báo qua điện thoại.

Khách hàng của chúng tôi đặt niềm tin lớn vào chúng tôi khi chúng tôi vào mạng của họ và chạy các công cụ có khả năng gây ra sự tàn phá cho mạng của họ và gây ra sự gián đoạn có thể dẫn đến thời gian chết và mất doanh thu. Chúng tôi phải làm việc theo nguyên tắc chỉ đạo do no harmvà cố gắng thực hiện tất cả các hoạt động thử nghiệm theo cách cẩn thận và có chừng mực. Chỉ vì chúng tôi có thể chạy một công cụ nhất định, chúng tôi có nên không? Một PoC khai thác cụ thể có khả năng làm sập một hoặc nhiều máy chủ không? Nếu nghi ngờ về bất kỳ điều gì trong quá trình đánh giá, hãy chạy nó với người quản lý và khách hàng của bạn và có được sự đồng ý rõ ràng in writingtrước khi tiến hành.

Tóm lại, chúng tôi có tay nghề cao và được đặt niềm tin lớn vào chúng tôi. Đừng lạm dụng lòng tin này, always work ethically and within the bounds of the law, và bạn sẽ có một sự nghiệp lâu dài và thành công và tạo dựng các mối quan hệ kinh doanh và cá nhân tuyệt vời trên con đường này. Luôn cố gắng đi theo con đường cao cả và làm điều đúng đắn. Document, document, document. Khi nghi ngờ, hãy lập tài liệu và giao tiếp quá mức. Đảm bảo rằng tất cả các vấn đề tuân thủ "nhàm chán" được giải quyết trước để bạn có thể yên tâm và tận hưởng việc thực hiện các đánh giá toàn diện tuyệt vời cho khách hàng của mình với tư cách là cố vấn đáng tin cậy của họ.

Giáo trình kiểm tra thâm nhập
Con đường này mô phỏng một cuộc kiểm tra thâm nhập đối với công ty Inlanefreight được chia thành nhiều giai đoạn khác nhau, bao gồm các khái niệm và công cụ cốt lõi giúp chúng ta nổi bật với tư cách là người kiểm tra thâm nhập. Con đường này kết thúc bằng một mô-đun chuyên sâu về các kỹ năng mềm quan trọng như ghi chép, tổ chức, lập tài liệu, báo cáo và giao tiếp với khách hàng, sau đó là một bài kiểm tra thâm nhập giả định hoàn chỉnh để thực hành tất cả các kỹ năng của chúng ta trong một mạng lưới công ty mô phỏng lớn. Các mô-đun tạo nên con đường này được trình bày như sau:

## Introduction
1. Penetration Testing Process
2. Getting Started

## Reconnaissance, Enumeration & Attack Planning
3. Network Enumeration with Nmap
4. Footprinting
5. Information Gathering - Web Edition
6. Vulnerability Assessment
7. File Transfers
8. Shells & Payloads
9. Using the Metasploit Framework

## Exploitation & Lateral Movement
10. Password Attacks
11. Attacking Common Services
12. Pivoting, Tunneling, and Port Forwarding
13. Active Directory Enumeration & Attacks

## Web Exploitation
14. Using Web Proxies
15. Attacking Web Applications with Ffuf
16. Login Brute Forcing
17. SQL Injection Fundamentals
18. SQLMap Essentials
19. Cross-Site Scripting (XSS)
20. File Inclusion
21. File Upload Attacks
22. Command Injections
23. Web Attacks
24. Attacking Common Applications

## Post-Exploitation
25. Linux Privilege Escalation
26. Windows Privilege Escalation

## Reporting & Capstone
27. Documentation & Reporting
28. Attacking Enterprise Networks

---
Sau khi hoàn thành lộ trình này, chúng tôi khuyên sinh viên nên học chuyên sâu hơn, có thể là Active Directory, Web hoặc Kỹ thuật đảo ngược. Chúng ta nên tiếp tục xây dựng các kỹ năng của mình trong mọi lĩnh vực một cách chậm rãi để trở nên toàn diện nhất có thể trong khi phấn đấu đạt được kiến ​​thức chuyên môn ở ít nhất một chuyên ngành. Đối với những người có thể chưa đủ tự tin để theo Lộ trình vai trò công việc này, chúng tôi khuyên bạn nên học tất cả các mô-đun trong Lộ Information Security Foundations trình kỹ năng , điều này sẽ giúp xây dựng kiến ​​thức tiên quyết cần thiết để thành công trong lộ trình Kiểm tra thâm nhập. Tốt nhất là học các mô-đun trong Lộ trình kiểm tra thâm nhập theo thứ tự, vì các khái niệm xây dựng dựa trên nhau. Trong suốt lộ trình, chúng tôi liên tục nhắc lại các khái niệm và trình bày mọi thứ theo nhiều cách khác nhau để cung cấp cho sinh viên nhiều bài thực hành và tình huống hơn để nâng cao kiến ​​thức của họ trong một lĩnh vực cụ thể. Ví dụ, Di chuyển ngang và Cướp bóc là những kỹ năng quan trọng để thành công với tư cách là một kiểm tra thâm nhập. Chúng tôi không có các mô-đun riêng cho từng giai đoạn này vì cướp bóc và di chuyển ngang có thể được coi là các quy trình lặp đi lặp lại mà chúng tôi sẽ xem xét lại nhiều lần trong quá trình đánh giá. Thay vào đó, chúng tôi giới thiệu các chiến thuật, kỹ thuật và quy trình di chuyển ngang và chỉ ra nhiều tình huống khác nhau mà chúng ta có thể hưởng lợi từ các kỹ năng cướp bóc/hậu khai thác mạnh mẽ.

Phần sau đây phân tích 36 mô-đun khác nhau của HTB Academy và cách chúng phù hợp với từng giai đoạn của quy trình kiểm tra thâm nhập.